没事的  这不过是捉迷藏而已
大丈夫　ただの鬼ごっこだよ
自由是何等美丽  又是何等残酷啊
自由って　なんて美しく　なんて過酷なんだろう
本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3协议许可使用
翻译&主校：音白　时轴&副校：Needfire-Gl　样式&特效：Mekozoko　后期：Lacia
约定的
梦幻岛
Made by
XKsub
思い出した　思い出した
我想起来了　我想起来了
瞬き一回と　絶望の感覚を
那一霎光华　那一份绝望
目が覚めても　夢を見てた
我即使醒来　却还在梦中
僕らの一瞬が　輝くストーリーの
梦到我们那　光辉的故事
時計の秒針よ　もう少し笑ってくれ
时钟的秒针啊　请再笑一笑吧
あんたでいっぱいいっぱいだったんだ
我每时每刻都在思念着你
凍り凍りつく明日を壊すんだ
发誓要打破明天的阴翳
どうしても無くしたくないものばかりなんだ
只为将一切都珍藏心底
運命の先にあなたを見つけた
终与你重逢在命运之地
もう涙に意味なんかないんだよ
在此眼泪已然没有意义
目まぐるしく廻る世界の隅で
世界的一隅直教人目眩
まるで叫び声のような息をする
仿佛有人在不住地呼喊
数千の時を超えまた会えたら
若跨越朝夕能与君相见
絶望の少し先で笑うんだよ
便冲破绝望后微笑向前
话说  外面世界的东西都好大啊
しかし　外の世界は　何でもでっけえなぁ
这里  和刚才的森林完全不一样
ここ　さっきまでと全然違う森だね
那种虫子总感觉在哪里见过
あの虫　どっかで見た気がするなぁ
你这家伙  给我站住
おいこら　待てこら
哦!  拉尼!
おう!　ラニー!
大家走的时候挨近一点
みんな　固まって歩こう
我们对这里一无所知
何がいるか分からないし
农场那边也可能会来派来追兵
農園からの追っ手も来るかもしれないから
不能一次吃太多  要慢慢吃哦
一度に食べ過ぎちゃ駄目　少しずつよ
带出来的食物和水  要尽可能省着点用
持ってきた食料と水は　なるべく長く持たせましょ
好的
はい
没事的
大丈夫
至少这里  不是猛兽们的地盘
少なくともここは　猛獣の縄張りじゃない
看不到它们的足迹  爪痕和粪便
それっぽい足跡や爪痕　ふんが見当たらない
这和捉迷藏是一个道理
これも鬼ごっこと同じだ
艾玛  别太紧张了
エマ　気負い過ぎ
我也会警戒四周  你先休息吧
俺も見張るから　お前も休め
谢谢你
ありがとう
对不起  艾玛
ごめんな　エマ
诶?
えっ?
要是我一开始就加入你们
俺が最初からグルだったら
你的手和耳朵  也许就不用受伤了
お前の手や耳も　ケガさせずに済んだかもしれねえ
没关系啦
いいよ　そんなの
只要雷能笑着活下来  这就足够了
レイが笑って生きててくれたら　それでいい
谢谢
ありがとう
艾玛
エマ
我会活下去
生きるよ　俺
活下去保护家人
生きて家族を守る
和你一起  保护所有的家人
お前と同じ　家族全員をだ
这一次
今度は
这一次我发誓
今度こそ誓う
无论发生什么  都不会舍弃任何一人
何があっても　もう二度と切り捨てたりしない
雷…
レイ…
所以不要一个人背负
だから一人で背負うな
嗯
うん
那么  接下来该做什么?
で　これからどうする?
首先要找到水源
まず水が欲しい
刚才从上面看到有条河
上から川が見えたでしょ
我想看看河水能不能喝
飲めるか確かめたい
该当如此  先找水源
妥当だな　まず水だ
找到河流的话  也能弄到食物
川を見つければ　食料も手に入る
嗯
うん
但是  敌人也能预料到我们会这样行动吧
ただ　俺たちがそう動くのは　敵も想定するだろうけど
艾玛  雷
エマ　レイ
之后怎么办  有想过去哪里吗
この先は　どこか行く当てはあるのか
当然有  我们去东南方
あるよ　南東へ向かう
东南方?
南東?
就是南方和东方的中间
南と東の間ね
吉尔达  这个我还是知道的
ギルダ　それくらい知ってる
雷
レイ
那个是  诺曼留下来的…
それって　ノーマンが残していった…
难道说  要去找威廉·密内瓦先生?
もしかして　ウィリアムミネルヴァさん?
没错  密内瓦先生会为我们指明道路
そう　ミネルヴァさんが私たちを導いてくれる
这是什么
何だ　これ
B  01-14  当前位置
B　01-14　ここ現在地
当前位置?
現在地?
嗯  也就是说
うん　つまりね
B  01  14  我们就在这里
B　01  14　ここが現在地
这条线是由摩斯密码构成的
この線がモールス符号になってる
T  O  U  C  H  M  E
T.　O.　U.　C.　H.　M.　E.
「触摸我」
「私に触れよ」
这次没有摩斯密码了
今度のはモールスがないぞ
没错  设施的图书室里
そう　ハウスの図書室には
有很多本印有猫头鹰印章的书
フクロウのスタンプが押された本が何冊かあった
其中只有一本书没有摩斯密码
その中の１冊だけ　モールスがなかった
就是那本神话
神話の本だよ
神话?
神話?
啊!
あ!
那就是这支笔的密码本
それがこのペンのコードブックだ
要把它当做钥匙来解读暗号
その本を鍵にして　暗号を解くんだ
这是暗号  输入答案就能进入下一步
これは暗号で　答えを入れると次へ進む
第13页  第18行  第2个单词
13ページ　18行　２単語目
人类
Human
「需要帮助的话  就来找我吧」
「助けがいるなら　訪ねておいで」
「我就在B  06-32的位置」
「B　06-32　地点に　私はいる」
「威廉·密内瓦」
「ウィリアムミネルヴァ」
多亏诺曼为我们留下了这支笔
ノーマンがこのペンを残してくれたおかげだね
是啊
ああ
我好想诺曼啊
ノーマンに会いたい
好想他啊
会いたいよ
好想他
会いたい
好想见他啊
会いたいな
会いたいよ
听着!  再这么无精打采  诺曼会笑话的
こら!　くよくよしてたら　ノーマンに笑われちゃうよ
是啊是啊  对吧  大家
そうだそうだ　なっ　みんな
嗯
うん
伊贝特?
イベット?
安娜  我见过这个
ねえ　アンナ　私　これ見たことある
呃  这是什么?
えっと　何これ?
想起来了  我在设施的书里见过这种植物
そうだ　この植物　ハウスにあった本で見た
我想想  书名是…
う～んと　あれは…
「乌戈冒险记」
「ウーゴ冒険記」
对
そう
这种植物在书里出现过吧
そこに出てきたよな　この植物
记得它里面是…
確か　中身は…
一  二
せーの
是水!
水!
没错  这是会储存淡水的海葵
そう　これは真水をため込むイソギンチャクだ
按照书里所说  这水应该可以喝
本のとおりなら　この水は飲める
有了这个的话  我们就不用老是去河边取水了
これがあれば　いちいち川まで行かなくてもいい
太好了!
やった!
说起来  这片森林  还有那些虫子
そういえば　こういう森も　あの虫も
都在「乌戈冒险记」中出现过
「ウーゴ冒険記」に出てきた
难道说…
もしかして…
这本书是外面世界的生存指南?
これは外の世界のガイドブック?
说不定就是这样
そうかもしれない
你还记得吗  这个摩斯密码的意思
覚えてるか　このモールスの意味
「约定」
「約束」
这本书  是联结密内瓦先生和我们的约定
この本は　ミネルヴァさんと私たちをつなぐ　約束
密内瓦先生  一直都在守护着我们啊
ミネルヴァさん　守ってくれてるんだな　俺たちを
虽然外面的世界充满了危险
外の世界は危険がいっぱいだけど
但我们并不是踽踽独行
私たちは一人じゃない
我们有家人  还有伙伴
家族がいる　味方もいる
大家一起加油  去见密内瓦先生吧
みんなで頑張って　ミネルヴァさんに会いに行こう
然后找很多伙伴  去接菲尔他们吧
それで味方をいっぱい見つけて　フィルたちを迎えに行こう
哦!
おおー!
知道他们的方位吗
方角は分かるか
东南方直走便是
南東に真っすぐです
喂  雷
ねえ　レイ
嗯
あっ
把灯熄灭
明かりを消せ
大家快跑!
みんな走って!
跑起来  快!
走れ　急げ!
没事的  这不过是捉迷藏而已
大丈夫　ただの鬼ごっこだよ
迷惑吧  然后  到这边来
迷え　そんで　こっち来い
很好
よし
大家快跑别回头
全員前だけ見て走れ
看到了吗  吉尔达把不擅长运动的孩子们都带走了
見た　ギルダが運動苦手な子たちをまとめて連れてった
发出信号的是冬
合図したのはドンだ
肯定是他们二人一起想到的
きっと２人で考えてたんだろう
大家都没事
みんなは大丈夫
我们来想办法对付那只鬼吧
私たちであの鬼を何とかしよう
危险
危ない
这是什么
何これ
是陷阱  「乌戈冒险记」中记载的
わなだ　「ウーゴ冒険記」にあったろ
「阿尔瓦皮涅拉之蛇」
「アルヴァピネラの蛇」
没错  要是掉下去  就再也上不来了
そう　この下に落ちれば　二度と上がってこられない
我们很走运啊
ついてるぞ　俺たち
诶?
えっ?
让那家伙掉到陷阱里吧
あいつをこのわなに落としてやる
明白了  那我们一起…
分かった　じゃあ２人で…
不用  我一个人就行
いや　俺一人でいい
雷  难道你…  不行
レイ　まさか…　駄目だよ
不是的
違う
我不是因为危险就想着自我牺牲  不是这样的
危険だから一人犠牲になろうとか　そういうんじゃない
而是因为我能做到  所以我一个人就行
俺にできるから　俺一人でいいんだ
我们两个  谁更擅长捉迷藏?
俺とお前　鬼ごっこ強いのどっちだ?
你
レイ
对吧  交给我吧
だろ　俺に任せろ
你去跟吉尔达他们会和  往下风口跑
ギルダたちと合流して　風下へ走れ
知道了吗
いいな
嗯
うん
来吧  我在这
来いよ　こっちだ
很好
そうだ
来吧!
来い!
找到他了
見つけました
怎么样
どうだ
他没被这家伙吃掉
こいつ食っていません
没有人类的味道
人間のにおいがしない
你就在那里对吧  快出来吧
そこにいるんだろう　出ておいで
真是危险啊  你没事真是太好了
危なかったねぇ　無事でよかった
已经没事了  怪物已经被打倒了
もう大丈夫　化け物は退治した
所以快出来吧
だから出ておいで
只有你一个人吗  其他的孩子呢
君一人かい　他の子はどうした
想必你也明白  在外面是活不下去的
分かったろう　外で生きるなど不可能
来  我们回家吧
さあ　おうちへ帰ろう
要我把他揪出来吗
引きずり出しますか
不必如此  你退下吧
いや　いい　下がってろ
来得真晚
遅かったな
大家  都已经死了
みんな　死んじまったよ
果然是81194号  特等的
やはり81194　特上だ
抓住他!
捕らえろ!
去06-32
追捕者
刚才的声音是?
何?　今の音
好像没事了
大丈夫みたい
我说  雷是不是太慢了?
ねえ　レイ　遅くない?
不会出事了吧
何かあったのかな
出什么事?
何かって?
艾玛
エマ
是从设施来的追兵吗
ハウスからの追っ手
艾玛?
エマ?
没事吧?  你脸色好差
大丈夫?　顔色真っ青だよ
我没事  谢谢你
大丈夫　ありがとう
我去看一下情况
私ちょっと様子見てくる
大家继续往下风口跑
みんなはこのまま風下へ
知道了
分かった
好  我们走
さあ　行こう
艾玛?  艾玛!
エマ?　エマ!
流血了…
血が…
耳朵的伤口裂开了
耳の傷が開いてる
而且烧得好严重
それにすごい熱よ
艾玛和雷都这样了
エマもレイもこんな
怎么办啊
どうしよう
这边哦
こっちよ
这边
こっち
诶?
えっ?
人类?
人間?
女孩子?
女の子?
科罗涅曾经说过「外面有人类」
クローネが言ってた　｢外に人間はいる｣
也就是说…
じゃあ…
是同伴?
味方?
等等
待って
你是谁  是什么人  把脸露出来
あなたは誰　何者　顔を見せて
结束了
終わりだ
足够了  你做得很不错
もういい　貴様はよくやった
放弃吧
諦めろ
绝对  不要
嫌だ　絶対に
我们约好的
約束したんだ
绝不会放弃
諦めないって
快追!
追え!
居然让他跑了
逃がしただと
那个…大家中了烟雾弹  鼻子都…
その…食らった煙で　皆鼻が…
那就用眼睛去找
ならば目で捜せ
总会留下脚印什么的吧
足跡でも何でもあるだろう
如果那样也找不到  就去找其他孩子
それでも見つからぬなら　他の子供を捜せ
是
はい
「大家都死了」恐怕是假话
「みんな死んだ」はおそらく嘘
应该还有几个人活着
まだ何人かは生きている
艾玛?
エマ?
艾玛!
エマ!
艾玛  艾玛
エマ　エマ
艾玛
エマ
咦  雷?
あれ　レイ?
是雷  雷在这里
レイだ　レイがいる
太好了  你平安回来了
よかった　無事戻ってきた
太好了
よかった
是啊  艾玛你也是
ああ　エマも無事でよかった
原来如此
なるほど
我们被救了  在不同的地方
助けられた　それぞれ違う場所で
戴头巾的男人  戴头巾的少女
頭巾の男と　頭巾の少女
毛毯和水  用于求助的铃铛
毛布に水　助けを呼べる鈴
说到底我们都没被绑起来
そもそも拘束もされていない
他们如果是敌人  这么做是为什么
敵だと考えるには　目的が見えないな
你说  会不会是密内瓦先生
ねえ　ミネルヴァさんだったりしないかな
有可能
あり得る
即使不是本人  也有可能是他的同伴
たとえ本人じゃなくても　その仲間の可能性も
来了
来る
太好了
よかった
药草起效了呢
薬草がちゃんと効いたのね
可是  还不能勉强
でも　無理は禁物
要是再倒下就糟糕了
また倒れたら大変よ
你们真的逃出来了呢  从那座农场
よく逃げてきたわね　あの農園から
呆在这里就安全了
ここにいれば安全よ
请问  和我在一起的其他人呢
あの　みんなは　私と一緒にいた
他们在那边
向こうにいるわ
正巧饭菜也准备好了  我们走吧
ちょうど食事の支度ができたの　行きましょう
喂
なあ
那个救了我的头巾男  也是你的同伴吗
俺を助けてくれた頭巾の男も　あんたの仲間なのか
你是说宋杰吗?
ソンジュのこと?
是的  他也在那边
ええ　彼も向こうにいるわ
不是密内瓦先生吗
ミネルヴァさんじゃないのか
密内瓦?
ミネルヴァ?
不认识吗?  威廉·密内瓦
知らない?　ウィリアムミネルヴァ
不认识
さあ
这样啊
そう
喂
なあ
为什么鬼要帮助人类
なぜ鬼が人間を助けたんだ
诶?
えっ?
怎么回事…
どういう…
你们是鬼吧
鬼なんだよな
你也好  那个男人也好
あんたも　あの男も
告诉我理由吧
教えてくれよ
好吗  鬼小姐
なあ　鬼さんよ
君がひとつ願えば　月が影を落とした
你若许下愿望　月光就会洒落
魔法みたいな夜はきっと　溶けてしまう
将这漫漫长夜　溶于朦胧月色
声は透き通るよう　風が夜を知らせた
耳畔晚风吹彻　已是如水夜色
青い世界の全てが　御伽の中に眠る
世界裹上银华　却是梦境之侧
君はまどろみの中　閉じた瞼を開いた
你仍浅梦微眠　任是睁着双眼
僕が思うよりもずっと　霞んでしまうな
而我裹着月华　更是朦胧暗淡
この声が　届くなら
你若能听到这一声轻唤
答えられない　それでもいい
回答不出来也没有关系
ただ物語を終わらせたくはないさ
我只是不愿让故事落幕
この夜を　超えていけ
来一起跨越这漫漫长夜
あなたとなら　言葉はいらないさ
和你在一起便无须言语
だから今は温もりを確かめ合いたくて
我此刻只想与你相偎依
どうか　覚めない夢を見させてよ
只盼这场梦　永不会醒
その手を僕らは　離さずにそっと願う
只愿那双手　永不松开